你知道台灣人有多有錢嗎
你覺得如果把全世界每一個人的身家
都拿出來做一個超大的排行榜
你的身家會落在排行榜的第幾名呢
哇這很刺激吧
世界級的金融機構呢
最近都公布了2023年全球的財富報告
把全世界各地54億的成年人口資產
拿出來做排名
台灣人的平均淨資產財富居然是
台幣
另外你知道四年之後
這世界上會出現多少新的富豪嗎
我相信四年之後
你也會在榜上
這不是亂講的喔
有證據來給你看
哈囉我是Bonnie
900萬先記住這個數字啊
接下來會跟你解釋這數字怎麼來的
影片中間會告訴你說
有多少機會你可以變成將來的新富豪
最後呢也加上一個
你可以拿出去跟家人朋友討論的話題
可以來看看你周遭的人的財富同溫層
都在什麼樣的階級
是這樣喔
你有沒有記得曾經有一小段
小時候的時期是覺得
好像一百萬台幣是聽起來很多的
因為這社會就跟你說
年輕人要存第一桶金啊
在台灣這就是一百萬嘛
然後會跟你說什麼年薪百萬的工作
就是高薪工作
好好讀書年薪百萬不是夢
blablabla對不對
出社會才發現呢
這社會教你要努力打拼存這一桶金
在台北只能買到一瓶啊
喔不對還不到一瓶
因為有三分之一是公社
如果你不住在台灣
可能不知道公社是什麼東西啊
公社就是這個建築的公共設施
比如說大廳啊
蓄水池啊
健身房
游泳池
會議廳
走到電梯
全部都是公社
現在台灣興建案的公社比
大概是三到四成
也就是說你以為你買了一百瓶的房子
其實你家裡真正的空間
就只有六七十瓶
其實想一想還蠻可憐的
好這支影片呢
我們會來看兩個機構的全球財富報告
兩份一百多頁看完了
把重點整理給你
第一個是瑞幸跟UBS合作的報告
第二個呢是安聯出的報告
主要先劇透一下
就這看起來台灣人是非常有錢的
不知道你是認同還是想要吐槽
做這支影片呢
看了各種的報告
需要你幫忙做的就是
影片按個讚鼓勵一下吧
好我們繼續來看囉
瑞幸研究所公布的
2023年全球財富報告裡面說呢
把台灣成年人每一個民眾的財富
加起來平均就會得到27萬4千美元
也就是將近900萬台幣
這跟全世界其他地方比起來呢
台灣是排名第15名的
台灣的財富中位數是排全世界的第12啊
落在10萬8千美元
也就是大概350萬台幣
中位數的意思就是說
你拿一張表格
把全台灣所有成年人的資產
從最多一路排到最低
那取中間的那個人的資產呢
就是10萬8千美元
這個數字啊比平均淨資產27萬4千美元
低很多
這其實蠻容易理解的喔
就是Excel表格上面的那一區啊
最有錢的這些人
資產其實是非常驚人
就把平均的數字拉上去
不過這也不是台灣獨有的啊
就全世界大部分的地區都是這個樣子
OK這是統計2022年底以前的這個數據喔
因為每年的報告都是前一年才有完整的數據來統計嘛
全世界呢有將近6千萬個百萬富王啊
這裡的百萬呢是美元
折合台幣就是超過3千萬台幣資產的人口
全世界有6千萬個
這樣想起來其實就蠻多的喔
嗯?
來看全世界全球市場裡面在2022年最大的贏家跟輸家
2021年這世界股市呢出現了非常驚人的漲幅
你記得新冠的時候很多國家猛印鈔票嗎
發各種補助給民眾啊
股市加密貨幣市場全部都好得不得了
2022年的股市跟幣市開始出現下跌
2022年世界資產看起來是縮水
但其實就是前一年爆賺的那些資產慢慢的流失掉
挪威跟新加坡還有阿聯酋人的財產
是上漲了2到4萬美金
但是台灣、英國、以色列、美國人民都變窮啦
台灣呢每一個成年人喔
在2022年幾乎都是少了2萬美金的財富
這一張全世界的財富分配圖呢
你可以全面了解各國跟各地區之間財富分配的狀況
身家超過10萬美元高財富的成年人呢
主要集中在北美啊、西歐、東亞、太平洋
跟中東富有的地區
還有一些是散佈在加勒比海
那中間財富的地區成員包括中國啊
俄羅斯、拉丁美洲
還有東亞的這些新興經濟體
他們平均的財富呢
在2萬5千到1萬美元的這個範圍之內
再來的這個階層是5千到2萬5千美元
比如說像印度、印尼、菲律賓、越南、柬埔寨、南美、非洲沿海的地區
不過呢分佈在這一個範疇的國家
他們的經濟成長其實是蠻快速的喔
再來啊平均財富低於5千美元的國家
主要是落在中非地區
剛剛那張財富地圖呢要凸顯就是
各個國家跟地區之間財富的分配不均
這一張圖呢是要來以
總體世界人口的這個資產攤開來比較啦
這份報告呢估計全球的成年人口啊
百分之53也就是28億個人
財富是低於1萬美元的
好往上一層喔
財富在1萬到10萬美元之間的人呢
有18億個
這個層級的人人數增長是非常快的
2000年的時候呢
這一層的人數才5億個人喔
到2022年變成18億個人
成長超過3倍這麼多啊
那這一層群體的平均財富是差不多
33000多美元
報告說呢這一層的數據是反映
比如說新興經濟體
經濟變得很繁榮快速增長
尤其是在中國啊
這個世紀快速的經濟成長
就造就了這一區間的人數是快速的增長
接著擁有10萬美元到100萬美元的
財富的這些成年人口呢
這個階級在過去20年也暴增了3倍這麼多啊
從原本的2億人呢增長到6億多人
這個群體的成員
總計擁有178萬億美元的淨資產
也就是178兆美元的淨資產
佔了全球總財富的四成
最後你看金字塔最上面的
就是人稱的百萬富翁
那當然這個百萬呢
單位是美元計算的
也就是擁有3000多萬台幣
淨資產的高淨值人口
全世界呢
總共有5940萬個高淨值人口
佔所有成年人的1.1%喔
所以這世界上每100個人
大概就有一個是超過100萬美元身價的人
報告說啊
可能是因為疫情
2022年的這個頂級階層人數變少了一些啊
但是呢光是這一層的人
其實就佔了全世界46%的財富喔
根據這份報告說
一個人呢如果擁有了8654塊美元的淨資產
你就算是全球比較有錢的那一半人口啦
但如果你是想要當全球的前10%有錢的人呢
那你就必須要有137333美元
如果你的目標是要擠進全世界Top 1
1%
那必須要有1081342美元
大家可以算一下你還差多少
其實你容不容易變得有錢呢
跟你所在的地區是有關係
如果我們用視覺表達的話
這張圖把全球的財富用圖來呈現
你可以發現比如說
非洲啊印度
他比較集中在這個金字塔的下半部
但是補充一下喔
印度又有非常多的頂級富豪
所以你可以看得出他們這個地方呢
貧富懸殊是非常大的
這個圖的中上主要是比如說中國主導
那歐洲的話呢上層比較多
北美也就是頂層比較多
亞洲區就蠻有趣的啊
分布就比較均勻
報告裡面說喔
2000年初全世界81%的成年人
擁有不到1萬美元的財富喔
等於是他們屬於財富比較少的階層
不過這個階層的成年人呢
比例一直在不斷縮小
所以預計未來財富低於1萬美元的人呢
會越來越少
另外報告呢還有估算說
他們覺得到2027年
全球的百萬富翁
也就是資產超過3000萬美元的人口
人數會超過8500萬人喔
這比今天還要增加了2600萬人
其中一個原因就是呢
因為高通貨膨脹
讓變成百萬富翁這件事情的門檻
變得稍微比較低
當什麼東西的價錢都一直持續往上漲
但是成為高净值人士的標準不變的時候
那就有越來越多人可以達到這個標準嘛
預計台灣在2027年會多出53萬個高净值人士啊
所以你還有四年的時間可以努力衝進去喔
中國大概會多700萬個
香港會多46萬個
亞洲其他地方呢多564萬個
這個時候你可以暫停一下影片
冥想一下你還有四年的時間
可以占到這幾百個這個百萬富翁位置的其中一個
你如果覺得你一定行
可以在2027年的時候呢
身家幾近高净值
那你就在這個影片下面留言
當做一個下定決心的提醒
那2027年的時候
如果你真的實現了這個任務
再回來看這支影片
回覆一下你自己的留言
當做一個感謝自己努力的一個儀式
好吧
剛剛說高净值資產還不夠啊
這裡還分出了更精細的超高净值資產
這個標準呢是要有5000萬美金
也就是台幣16億以上的人喔
繼續往上看
2022年底全世界有7萬9千多個成年人呢
擁有超過1億美元的財富
也就是台幣32億多
當中呢有7千多個成人
身價是超過5億美元的
也就是160億台幣
超高净值的人主要在北美
他占了53%
歐洲17%
中國14%
榜上呢你也可以看到
比如說俄羅斯啊
日本台灣的這些人
在你的印象裡面呢
你覺得哪一個年紀的世代的人喔
在這幾年應該賺到最多的財富呢
這裡統計美國跟加拿大四個世代的群體
第一個是1946年以前的世代
再來嬰兒潮世代
也就是1946年到1964年出生的
X世代也就是1965年到1980年出生的
還有千禧世代
也就是1980年之後出生的人
這幾年的財富變化長什麼樣子呢
報告裡面說大部分比較富裕的地方喔
都是按照類似的模式啊
不只是加拿大跟美國
所以其實可以參考的
你可以看到千禧世代
也就是1980年之後出生的人呢
其實在這幾年的財富累積
百分比成長是非常快的
主要也就是這個年紀區間
大概就是落在三四十
工作很充的年紀
不過大家要注意喔
就是百分比的增加最快
並不代表這個世代是最有錢的
另外報告裡面也說啦
1946年之前的世代呢
增長速度比較慢
甚至是遞減了
可能是因為他們把財富
轉移到了年輕一代的手上
安聯的這份報告裡面呢
統計的數字是排除
房地產的這個金融資產
因為安聯認為呢
他們這個房地產的數據不夠充足
所以就把房地產這個項目踢除掉
那這樣的排名會長什麼樣子呢
世界人均金融資產
第一名
美國25萬多歐元
也就是870萬台幣
第二名瑞士
23萬8千多歐元
第三名是丹麥
16萬多歐元
那第四名新加坡
15萬多歐元
第五名就是台灣
台灣人的金融淨資產
居然高達了14萬1千6百歐元
也就是大概485萬台幣啊
這在全球的排名是世界的第五名喔
世界不同地方儲蓄的習慣也不同啊
比如說保險跟退休金啊
在東歐呢就比較少
8.4%而已
但是在西歐
這個保險跟退休金是大家主要的資產類別喔
再來看看銀行的存款
北美洲的這個銀行儲蓄
只有13.9%
但是到亞洲呢
都是40%以上
尤其日本人啊
非常喜歡存錢
55.8%啊
占的比例非常高
大家很喜歡把錢存在銀行
不過中國的儲蓄比例呢
意外的比較低
報告說呢
因為財富金融產品在中國很受歡迎
所以大家拿錢去投資這個證券去了
北美跟拉丁美洲的人
也是把超過一半的資產都放在證券
特別是股票啊
跟共同的基金
講到存錢儲蓄喔
疫情期間大家不能出國嘛
所以關在家裡面也沒有辦法花太多錢
再加上很多國家猛印鈔對不對
發各種補助
所以你看淺藍色的儲蓄
在2020到2021年是暴增的
這個叫做被迫儲蓄啊
逼你存錢沒地方花啊
這樣子存錢的習慣在疫情解封之後呢
是立刻下降
不過報告說你不可以把這個現象看作是
大家一解封就狂亂花錢
因為報告認為啊
其實儲蓄量還是比以前疫情發生之前還要多
所以大家過了一個疫情
好像學會存錢是蠻重要的啊
像是美國人呢
就有更多人想要去存退休基金啊
我把今天這個話題拿出來
跟身邊很多不同的朋友群討論過
激起了很多意想不到的反應
我覺得反應是非常看同溫層
高資產同溫層的朋友反應就很小
就覺得啊不是很合理嗎
打工作的朋友可能就會覺得
這數字對嗎
有這麼高嗎
再來就是跟大家聊說
四年之後台灣會多
五十三萬個高進職人士
很多人就會覺得
蛤這麼多喔
反正話題一出來啊
只要拿出來討論
都會激起大家之間很多的看法
畢竟這種事情就是跟每一個人都有貼切切身的關係嘛
大家下一次在跟朋友聊天的時候
可以試試看帶這個話題
就可以感受一下這個身邊呢
是不是都是同一個同溫層的朋友
最後要問問大家喔
在你的感受裡面呢
台灣人的平均資產
真的跟這個影片裡面講的一樣
差不多嗎
你覺得差不多的在留言區打個1
你覺得這數字太高了吧
有這麼高嗎
幫我留言打個2
你覺得這數字太低了吧
大家平均資產應該更高的打個3吧
我們來看看呢
觀眾的同溫層應該落在哪裡
然後記得喔
如果你要督促自己再努力4年
也可以在下面留言區打互相督促
我們在市場上繼續努力
下一次見
掰掰